물, 워터
흙, 어스
불, 파이어
공기, 에어
오래전, 이 네 나라는
조화를 이루며 살았다
그러다 불의 제국이 공격하자
모든 것이 바뀌었다
이들을 막을 수 있는 존재는
네 가지 원소를 모두 통달한
아바타가 유일했다
하지만 세상이 아바타를
가장 필요로 했을 때
그는 사라져 버렸다
100년이 지났고
오빠와 나는
새로운 아바타를 발견했다
아앙이라는 이름의 에어벤더였다
우리가 북쪽 물의 부족을 구한 후
아앙은 수련을 계속했고
꽤 실력 좋은 워터벤더가 됐다
이제 통달할 원소가 두 개 남았다
흙… 그리고 불
하지만 불의 제국이
점령지를 점점 넓혀가면서
이들을 막을 시간이
점점 줄어들고 있다
아직 더 많이 배워야 하지만
우리는 아앙이
세상을 구할 수 있다고 믿는다
- 어서요, 계속 가야 해요
- 그래 봤자 소용없어요
알았어요, 다친 건 아는데
계속 가야 해요
저쪽에서는 병사들이
빠르게 이동하고 있어요
이쪽에서는 우릴 빼내려고
키요시 전사들이 오고 있고요
아무도 구하러 안 와요
우린 왜 도망쳤죠?
불에 타서 죽는 게 더 빨랐을 텐데
아무도 오지 않아요
그럼 우리 스스로 구해야죠
저들이 날 죽인다고 해도
쉽게 죽어주진 않겠어요
두 발로 서서 싸우다 죽을 거고
당신도 그럴 거예요
가야 해요
자, 어서요
공격!
저기 있다!
잡아!
어이, 불꽃 대가리!
잊은 거 없어?
있지, 너무 많이 이겼더니
기억 안 나는 게 있네
이분 치유하는 거 도와줄래?
어차피 배워야 할 거야
믿기지 않네요
푹 쉬셔야 해요, 아셨죠?
이 전쟁이 끝날 때까진 못 쉬어요
정말 오랜만이야
진짜 그래
넌 대나무처럼 쑥쑥 자랐구나
- 나보다 큰가?
- 그런가?
아니네
- 오빠
- 응?
아깐 잘했어
- 그럴 리 없어
- 아니야?
너 정말…
거의 비슷해
조금만 더 크면 돼
다시 만나서 얼마나 기쁜지 몰라
너희 모두 말이야
흙의 왕국에는 왜 다시 온 건데?
어스벤딩 스승을 구출하러 왔어
- 부미가 갇힌 곳을 알아?
- 내가 알아
오마슈에 있는 금속 탑에 갇혀있어
거기서는 벤딩으로 못 나와
상관없어요
전 어스벤딩을 배워야 해요
내 친구를 구할 거고요
"아바타:
아앙의 전설"
"어딘가 안전한 곳"
이봐!
정지!
둘 중 한 사람은
이 문 열쇠를 가지고 있겠죠?
아앙!
넌 여기 있으면 안 돼
부미, 찾았다
100년마다 한 번씩 방문하더니
이번엔 너무 일찍 왔잖아
너도 세월 가는 건 못 이기네
널 따라잡는 게 세월만은 아닐걸
별, 행성 같은 것도 있겠지?
알았어, 가자
어스벤딩을 가르쳐줘
그러고 불의 제왕과 싸우자
안 돼!
안 돼! 난 너무 바빠
부미, 이건… 농담할 시간 없어
맞아, 그러니까 넌 가야 해
당장
여기 있고 싶다는 거야?
그러니까 항복했지
뭘 했다고?
내가 떠났을 때
넌 싸우고 있었잖아
이제 오마슈는 페허가 됐고
네 백성들은 난민이 됐어
넌 뭘 한 거야?
아무것도!
아무것도 안 했어
그게 내 평생 가장 힘든 일이었다
무기를 들고 싸울 수도 있었지만
그럼 백성들도 날 따르다 죽었겠지
백성들을 살리기 위해서
난 아무것도 하지 않았어
알겠니?
난 모든 걸 느껴야 했어
그래야 아무것도
느끼지 않을 수 있으니까
그게 모든 걸
느끼기 위한 열쇠거든
'경'에 대해서 뭘 알지?
스님들은 싸움에 쓰는
에너지라고 하셨어
공격할 때는 양의 경
후퇴할 때는 음의 경이라고
- 지금 해야 하는 게 그거야
- 중립 경에 대해서도 알아?
경의 종류가 세 가지야?
경은 85가지나 돼
모모는 그걸 다 알지, 안녕
사람들은 쓰는 줄도 모르면서
매일 경을 사용해
하지만 넌 잘 알아야 해, 아앙
넌 중립 경을 통달해야 한다
그래야 어스벤딩을 배울 수 있어
중립 경을 통달하라고?
아무것도 안 하는 거에 통달해?
그렇게 보일 수 있지만
중립 경이란 적절한 때가 오기를
기다리면서 듣는 거야
공격할 때를 말이다
하지만… 지금이 바로 그때야
나랑 같이 가자, 우리가 함께
불의 제왕을 꺾을 수 있어
부탁이야, 부미
넌 내 가장 오랜 친구잖아, 그냥…
그냥…
내 스승이 되어줘
네 스승은
중립 경을 통달한 사람일 거다
기다리고 귀 기울이는 스승이지
어쩌면 네 새 친구가 될 거야
넌 가야 해, 아앙
곧 경비들 교대 시간이야
경비들이 널 찾으면
세상에 넘쳐나던 시간이
갑자기 싹 사라져 버릴 거다
다음 기회에 보자, 내 친구
어떻게 된 거지?
차 마실 시간인가?
고마워요
비가 내리니 참 즐겁지 않나요?
더 빨리 움직이셔야 해요, 삼촌
하지만 서두르면
바람결에 실려 오는 껍질 내음
내 피붓결 사이에 스미는
부드러운 진흙을 놓치게 돼
다른 사람을 도울 때마다
삼촌 자루는 비어요
세상을 그렇게 보다니
너무 끔찍하구나
끔찍한 건 세상이에요
이곳도 끔찍하고요
멜론고구마도 끔찍해요
처음에는 멜론고구마를 땄죠
그다음엔 케일과 토마토였고
그다음엔 녹두
후추자두, 양배추였어요
이젠 다시 멜론고구마를 따고요
얼마나 오래 이러고 살죠?
도망자처럼 숨어 지내는 거요
우린 도망자가 맞아
뭐라고 할 겁니까?
진실을 말해야죠
이미 알고 계시거든요
진실은 해석하기 나름이죠
리 장군, 흙의 왕국 내
우리 점령지 상태는 어떤가?
아줄라 공주님의
눈부신 활약으로 정복한 후
신오자이에서는
소규모 충돌이 이어지고 있습니다
소규모 충돌?
손실이 있습니다
존귀하신 불의 제왕이시여
듣기 좋은 말이네
유언으로도 손색이 없겠어
장군, 그대의 지휘권을 해제한다
그대도 마찬가지다, 카가 제독
그리고 이 명령에는
해석의 여지가 없어
명을 받들겠습니다
새 간수가 둘 생겼으니
지하에 방을 마련해야겠어
아줄라 공주
우리 가문은 언제나
둘째의 지혜로 축복받았다
기탄없이 말해봐라
장군이 느릿느릿
지루한 전쟁을 벌여
흙의 왕국 황무지에서
교착 상태에 빠진 동안…
흙의 왕국에서 지상전을 벌였군
전형적인 실수야
제 군대는
투옥된 어스벤더들을 이용해
적들의 영토로
신속하게 진군했습니다
곧 우리 군대의 주둔지를 옮겨
바다에 있는 우리 배에서
육지에 있는 적의 문 앞으로
직접 중포를 옮길 것입니다
네게 오마슈 전투 책임을 맡겼더니
계속 좋은 성과를 내는구나
다음은 심장부를 집중 공격해
흙의 왕국을 차지할 겁니다
소위 난공불락의 도시
다루기 힘든 거대 도시
어스벤딩 세력의 중심지라고 하는
바싱세가
함락될 겁니다
서쪽의 용조차 실패한 곳인데
이젠 아무도 역사책을 안 읽나?
우리의 마지막 바싱세 포위 작전은
대실패였죠
계획부터 실패가 예정돼 있었고
반역자 아이로 장군이
실행을 포기해 버렸습니다
그래서 한 번도 성공하지 못한 걸
넌 어떻게 이룰 셈이냐?
폐하께 배운 것을
더 발전시켜서요
성벽 밖에 압도적인 군사력을
집결해 놓을 겁니다
드릴 탱크와 전쟁용 풍선 기구로
주의를 끌고요
그러고는 아래에서 치는 겁니다
제가 부리는 어스벤딩 포로들이
성벽 아래로 터널을 파고
우리 군대는 안쪽에서부터
도시를 초토화할 겁니다
저들은 영문도 모르고 당하겠지요
이 세상에서 단 세 사람만이
미래를 결정할 힘을 갖고 있습니다
바로 불의 제왕이신 아버지
아바타
그리고 흙의 왕이죠
이 작전으로 흙의 왕을
무력화할 수 있어요
그러면 폐하의 힘은
강해지기만 할 겁니다
허락만 해주시면
바로 실행하겠습니다
내가 짰다고 해도 믿을 만큼
탄탄한 전략이로구나
나이도 어린데 말이다
승인한다
이 작전은 재능 있고
공도 세운
기민한 젊은 세대의 영재가
지휘하도록 하라
트란 장군!
감사합니다, 불의 제왕님
온 힘을 쏟아 내려주신 신뢰에
열 배로 보답하겠습니다
영원한 불꽃을 위하여
물러가라!
아줄라
불만을 품었구나
네 임무를 트란 장군에게
맡기기로 한 결정 때문이겠지
말하거라, 기탄없이
물론 폐하의 판단을 믿습니다
진정 조상들의 피를 잇는
축복을 받았구나
넌 싸우고, 정복하고 싶어 하지
하지만 네게는
특별한 임무를 마련해 뒀다
아버지, 바싱세는 트란에게 주셨고
오마슈를 두 번 정복할 수도
없는 노릇인데, 뭘 바라십니까?
네 오라비 주코다
주코는 죽었어요
북쪽에서 죽었다고요
반역자가 되어
자오 제독을 공격한 후에요
살아있다 하더라도 아버지께서
전쟁 범죄자로 선포하셨잖아요
그리고 이 내가
사면하기로 결정했다
주코는 살아있어
저 멀리 흙의 왕국
촌구석에 숨어있지
네가 되찾아 왔으면 한다
되찾아 오라고요
그러고 어쩔까요?
집으로 데려와
우리 가족의 질서를
잡을 때가 됐다
불의 제왕께서
기꺼우시도록 섬기겠습니다
아줄라 공주님
뭔데?
이상하게 들리시겠지만
저에게도 놀라운 일이었습니다
- 저는 심히 자격 없는…
- 맞아
넌 자격이 없어
공주님 계획은 완벽합니다
제 한 몸 바쳐 이루겠습니다
아첨은 정치인들이 뒹구는
진흙탕이지
넌 군인인 줄 알았는데
완벽한 진홍색 연꽃은
가장 더러운 진흙에서만 자라지요
진홍색?
네
적들의 피로 물든 연꽃입니다
사람들이 공주님을
뭐라고 부르는지 아십니까?
난 궁중 소문 따위엔 관심 없어
오마슈의 재앙이라고 합니다
서쪽의 용에는 못 미치네
제 뜻을 이해해 주십시오
우리가 거두는 성공에는
전부 공주님의 이름이 붙을 겁니다
모든 정복이 공주님을
영광되게 할 것이고요
불의 제왕을
영광되게 한다는 뜻이겠지?
말씀드렸다시피
모든 승리는
공주님 이름으로 거둘 겁니다
모든 승전의 영광은…
불의 제왕님 것입니다
네가 어떤 상찬을 내리려 하든
우리가 고려해 보겠다
물러가도록 해
품삯은 4닢이었잖아요
어제는 3닢이었고
오늘은 2닢이에요?
일당 4닢에 숙박비 1닢
손잡이가 부러져서 1닢 차감이야
저 삽은 아침에 집어 들었을 때
이미 부러져 있었어요
숙박비라니 말인데
난 안에서 자지도 않아요
동물처럼 별 보며 잔다고요
어디서 자든지 다 회사 땅이야
이제 좀 비켜
어떤 왕자가 푼돈 벌려고
온종일 땀을 흘려요?
현명한 왕자지
고된 노동의 가치를 이해하고
자신도 겪어봤기 때문에
백성의 고난을 존중하는 왕자
다 아랫것들이에요
여기 전부 다 내 아래라고요
다음?
받아요
네, 여기 앉으세요
여기서 보다니 믿기지 않네요
이런 거 예전에 봤어요
우리에게 길을 알려주세요
당신의 도움이 필요합니다
무슨 일이에요? 다치셨어요?
아, 안녕
아니야, 그냥 이 꽃한테
말 걸고 있었어
이상하니?
이런 꽃은 처음 봐요
호랑나비여신꽃이야
절로 기도가 나오더구나
이 꽃 좀 봐
어렸을 때 어머니께 들었는데
이 꽃은 호랑나비 여신이
만진 땅에서 자란다고 해
호랑나비 여신이 누군데요?
강의 정령이야
자욱한 안개 사이에서 나타나는데
빨간색과 금색 칠을 한
여성의 모습을 띠고 있대
우리 마을 바깥에선 이 꽃들이
향기로운 담요처럼 자랐는데
어느 날 전부 시들어버렸어
우리 어머니는
그걸 징조로 받아들이셨고
짐을 싸서 우리를 데리고
마을을 떠났지
그러고 일주일 후에
불의 제국이 우리 마을을
잿더미로 만들었어
호랑나비 여신이
우리한테 경고했던 거야
그걸 알아차린 덕분에
우리 가족은 살았어
그때 이후로 이 꽃을 처음 봐
호랑나비여신꽃을 보는 건
축복이야
징조지
우리가 올바른 방향으로
가고 있다는 뜻이야
그게 어떤 길이든 말이지
어딘가 안전한 곳이겠죠
아직도 그거 하는구나?
잘 통하는데 하던 대로 해
안녕, 낯선 사람
안녕
잘 지냈어?
잘 지냈지
복숭아배 먹을래?
아냐, 그럴 순 없어
음식은 한정돼 있고 사람은 많잖아
내가 배급받은 내 복숭아배야
그럼 네가 먹어야지
내 복숭아배한테
너무 무례하게 구네
아냐, 네 복숭아배 너무 좋아
배가 안 고파서 그래
늘 배고프면서, 모모 먹겠다고
위협한 게 대체 몇 번이야?
그건 그냥…
정말 좋은 생각이야
걔가 좀 맛있어 보이긴 해
난…
먹어봐, 맛있어
어때?
진짜 맛있다
내가 뭐랬어
내가 뭘 좀 생각해 봤거든
우리가 같이 지내는 거 말이야
그래, 여행하는 동안 말이지?
그래
생각해 봤는데
이왕 같이 지내는 김에
그냥 사귀면 어떨까?
아앙이 돌아왔네, 가봐야겠다
난…
부미 왕은?
갇혀있어, 근데 그대로 갇혀있겠대
백성들이나 나한테
뭐가 필요한지는 상관없나 봐
- 진정해
- 아앙!
야, 돌아와서 기쁘다
사이 아저씨가 중요한 할 말이
있대, 시간 나는 대로…
방해해서 미안
아앙, 우리 지금 이동해야 해
남쪽 해안을 정찰했는데
적들이 바글바글해
다들 안전하게 지나가려면
그 길뿐이었는데
- 불의 제국이 우리를 가두려 하네
- 전 지역을 뒤덮었어
남쪽 해안이 막혔다면
남은 길은 하나뿐이야
'절망, 모든 희망을 버려라'
좋은 글귀는 아니네
누가 날아가서 떼어내면 좋을 텐데
그러게
뻐기기는
사기 올리는 데 좋아
다들 꼭 붙어 다녀요
불의 제국이 바로 뒤에 있어요
저기
길이 뱀처럼 구불구불해
그래서 뱀장어 길이라고
부르는 게 틀림없어
오빠는 하나도 놓치는 게 없네
할 일 목록에 적을 게 또 생겼어
오마슈 사람들 죄다
무서운 얘기를 1,001개씩 알던데
그게 다 주코의 여동생
아줄라 얘기야
도시를 작살 내고 태워버렸대
그럼 걔가 주코보다 심한 거야?
그런 게 가능하기나 해?
걔는 파란 불을 던진다더라
비유적으로 하는 얘기야?
아니, 말 그대로 파란 불꽃이래
- 파란 불은 차가울까?
- 아니
아주 뜨거워
무지개를 한 바퀴 돌아
다시 시작할 만큼 엄청 뜨겁지
알았어, 무서운 여동생
목록에 추가해
할 일이 너무 많은데
다들 너무 느려, 서둘러
소카!
- 계속 움직여요, 좀 더 빨리요
- 조심해
얘들아, 괜찮니?
속도가 너무 빨라요
여긴 너무 높고요
난 너무 어려요
나도 그래
아무리 에어벤더라도
높은 곳이 무서울 때가 있거든?
가자
너 떨어지게 두지 않아
아무도 떨어지지 않게 할게요
- 끝내주네, 여길 어떻게 건넌다?
- 아앙과 난 둘 다 워터벤더야
하지만 길을 물 위로 올리려면
어스벤더가 필요한데…
이해할 줄 알았어
꽤 깊어 보이니까
우리 둘 다 힘을 써야겠어
- 준비됐어?
- 안 됐으면 누구 탓인지 알잖아
농담이야, 문제없어
소카 오빠랑 놀더니 이상해졌어
모모
불의 제국이다!
- 혼자 지탱할 수 있겠어?
- 그래, 뒤쪽을 도와줘
가자
다들 움직여요, 어서
이것 참, 이야, 놀라운 광경이네
- 감탄 그만하고 뛰어요
- 적이 바로 뒤에 있어요
불을 어디다 쏘는 거야?
저것 때문에
뱀장어 길이라고 부르나 봐
불의 제국과 싸우고 있어
우리 편인 거 같아
그냥 자기편 같아
- 딴 사람들 도와줘, 내가 맡을게
- 가요
아바타 상태에 들어가서
저거 처치하려면 서두르는 게 좋아
서둘러야 하는 건 맞는데
아바타 상태는 안 돼
다들 서둘러요
- 빨리
- 안전도 챙겨요
저 거대한 바다 괴수 옆에 있으니
아앙이 너무 작아 보이는데…
안 돼! 먹히겠어!
날 따라와!
소카, 어서 와!
다들 계속 움직여요
수키!
- 괜찮아?
- 응
해안으로 가
카타라!
그건 전혀 안전하지 않아!
이러려던 게 아닌데…
죽이려던 게 아니었어
아직 살아있어
너 물 있잖아
영혼의 샘에서 퍼 온 물로 치유해
아니
아니야, 우리가 함께
치유해 줄 수 있어
난 못 해, 해본 적이 없…
아니야, 날 믿어
이렇게 배우는 거야
보여줘
자, 나랑 같이 이걸 잡아
균형을 맞춰서 함께 벤딩하는 거야
이제 어떡해?
상처로 옮겨 가
이제 뱀과 함께 치유하는 거야
기운을 느껴 봐
심장 박동도
몸 전체에 흐르는 피도 느껴
그 기운이 네 몸을 통해 흐르게 해
물을 통해서
뱀의 피, 피부로 들여보내
부서진 몸 곳곳으로 빠짐없이
이제 치유법을 알게 됐네
카타라
너 없었으면
이런 거 하나도 못 했을 거야
빙산에서 날 꺼내준 게 너여서
난 참 운이 좋았어
그래, 네가 운이 꽤 좋지?
가자
너랑 소카, 아앙이
키요시섬에 나타났을 때
나한테는 새로운 세상이 열렸어
우리 모두에게 그랬지
김을 내뿜는 바다 괴물까지
마주칠 줄은 몰랐지만 말이야
그래, 나도 몰랐어
처음에는
그래도 좋아, 괴물까지도
많은 사람을 도울 수 있었잖아
이 사람들도
바싱세까지 데려가야 하고
무사히 도착한다면
진짜 너희 덕분이야
너희가 없었으면
우린 여기 있지도 못했을 거야
있지, 널 만나기 전까지
소카는 집에 가고 싶어 했어
우릴 지켜주려고
너희 모두 나서서 싸워준 걸 보고
아바타를 믿은 내가
멍청하지 않았다는 걸 알게 됐어
단 한 사람이라도 세상을
바꿀 수 있다는 희망을 품은 것도
다 됐어
아앙을 다 가르치고 나서
네가 와주면 도움이 될 거야
키요시 전사가 되라고?
가능한 일이긴 해? 난 워터벤더야
키요시도 워터벤더인걸
그냥 생각해 봤어
아까 보여준 벤딩 실력 멋졌어
그 뱀 겸 용 겸 뱀장어 같은 걸
처리하는 걸 보고
다들 자신감을 얻은 것 같더라
- 나도 자신감이 생겼어
- 좋네
치유할 수 있는 줄 몰랐거든
저기, 아바타 상태에 대해
이래라저래라 하려던 건 아니야
그냥 네가 북쪽에서 그거 했을 때
너무 강력했고 너무…
근데 내가 한 게 아니었어
난 바다의 영혼에게 나를 넘겨줬고
바다의 영혼이 내 몸으로
힘을 보내 불의 제국을 꺾은 거야
아바타 쿠룩이 경고하려고 했는데
난 그냥 그렇게 되게 놔뒀어
설명하기 힘들어
알았어, 근데
설명하고 싶으면 내가 들어줄게
바다의 영혼과 합쳐졌을 때
영혼의 복수심 말고는
아무것도 느낄 수 없었어
그것 때문에 일어나는
파괴를 볼 수 있었고
결국 내가 일으키는 거였는데도
그만둘 수가 없었어
난 사람들이
다치거나 죽는 게 싫어
그래, 정말 무서웠겠다
다시는 그런 기분
느끼고 싶지 않아
지금이라도 아바타 상태에
들어갈 수 있지만
4원소를 완전히 다루게 될 때까진
시도조차 안 할 거야
그럼 어스벤딩 스승을
빨리 찾아줘야겠네
참, 우리가 있는 곳이 어디게?
흙의 왕국이야
이곳엔 어스벤딩 마스터가
더럽게 많을걸
고마워, 소카
북쪽에서 있었던 일
얘기하고 싶으면, 그러니까
유에하고 있었던 일이라든지…
그래, 난… 고마워
난…
쉽게 세상을 구하는
10단계 방법을 짜느라 바빠서…
20단계
100단계일 수도 있겠다
이봐요! 여긴 내 담당 줄이에요
뭐 하는 겁니까?
진정해, 동쪽 밭에 아직
안 딴 줄 많으니까 거기 가서 따
거기 가느라 30분을 허비하라고요?
빨리 걸으면 되잖아
일하는 데엔 질서가 있는 거고
그건 깨져선 안 되죠
너 뭐라도 돼?
내가 누구 같은데?
그만해!
알겠어, 둘 다
되게 무시무시한 남자들이네
이봐요, 머루 씨
아들 단속 좀 해요
무사히 빠져나와서 다행이야
아무도 안 다쳤잖아
잘했어
카타라, 아까
뱀 상대할 때 동작 멋지더라
그래
- 고마워
- 왜?
칭찬하면 그냥 받아들여
여기 앉아봐, 동생아
워터벤딩으로 피해보시지!
미안해, 미안
알았어
그래, 됐다
와줘서 고마워
준비하느라
너무 오래 걸려서 미안해
괜찮아요, 무슨 말씀 하실지
기대되네요
좋은 소식이 아니야
사실은 이제부터
아주 위험한 얘기를 할 거야
세계의 운명이 불의 제국에
유리하게 기울 수 있어
오마슈가 함락됐을 때
불의 제국 장군들이 나더러
자기네 역사 기록과 대조해
천체 움직임을 추적하라고 했어
연무가 별을 가린 탓에
불완전한 그림이었지
하지만 여기선 더 선명하게 보여서
내가 전부 다 종합해 낸 것 같아
이리 와서 봐
꼬리 달린 붉은 점이 보이지?
네, 보여요
- 뭔데요?
- 대혜성이야
불의 제국에서는
소진 혜성이라고 불러, 왜냐하면…
지난번에 불의 제왕 소진이 그거로
에어벤더를 모조리 죽였으니까요
나만 빼고요
자, 혜성이 우리 세계와
가장 가까워질 때
모든 파이어벤더의 힘이
100배 증가할 거야
재앙이 되겠지
여기까지 오는 데
얼마나 걸릴까요?
잘 모르겠어
몇 달, 1년일 수도 있어
더 정밀하게 관찰하려면
시간과 장비가 필요해
- 우리가 도울게요
- 그 전에 이겨야 해
아버지 발명품을
활용할 수 있을 거야
- 불의 제국은 못 볼…
- 최대한 전사들을 모을게
워터벤더와 어스벤더가
협력하게 훈련하면…
그래, 기습하는 거지, 그거 좋네
계획 변경이야
난민들을 다 데리고 바싱세로 가자
사이 아저씨를 데려가서
흙의 왕에게 혜성 얘기를 들려주면
흙의 왕국 군대가
우리를 도울 수 있을 거야
아앙, 어스벤딩 수련은 어쩌고?
스승 찾기는 미뤄야겠지
그래, 목록에서 빠지는 건 아닌데
순위가 재앙적인 혜성 아래니까
다들 쉬면서 힘을 비축해
내일은 한 발씩 앞으로 나아가자
이 모든 게 끝나려면
아직 갈 길이 멀어
애써주셔서 감사해요, 사이 아저씨
당신의 꽃 가판대 옆을
매일같이 지나곤 했어요
알아요
이 세상에서 우리의 시간은
너무 짧네요
당신을 더 잘 알게 되면
바랄 게 없겠어요
안녕
다른 키요시 전사들한테도 말했어?
아직 안 했어
나…
잠깐 네 곁에 있어도 돼?
물론이야
카타라?
아앙
왜 그래?
아무것도 아니야
잘 자
제왕님이 주코의 귀환을
원하신다니 추방령이 풀린 건가?
근데 좋게 돌아오는 건 아니지?
그보단 이런 걸 거야, '돌아와
불의 제왕이 너한테 화났다'
실망했다거나, 그게 더 나쁘지
알 수 없어
늘 그렇듯이
아버지의 의도는 미스터리야
우리 아버지가 신오자이 책임자로
임명된 후에 거긴 엉망이 됐어
무너지는 바위를
또 볼 일이 절대 없다면
행복해질 지경이라니까
아줄라가 널 서커스에서
구출했다던데
나?
그래, 완전 구출됐지
숲에 깊이 들어가는 것도
한계가 있는 법이야
어느 순간부터는
숲에서 빠져나오게 되거든
- 철학적이네
- 뭐?
메이
예전에 주코한테
반했던 거 알아, 말해봐
좋아하는 감정이 얼마나 깊지?
둘 다 물에 빠지면
누구를 구할 거냐는 말이야?
당연히 주코지
알고 지낸 지 하도 오래돼서
넌 구해줄 필요가 없는 걸 알거든
흥미롭네
그건 감정이 아니라 논리로 들려
타이리, 메이를 죽여
뭐?
- 메이, 타이리를 죽여
- 뭐?
10부터 셀 거야
- 아줄라, 뭐?
- 농담이겠지
1까지 셌을 때
둘 중 하나는 죽어있기를 바랄게
안 그러면 너희 둘 다
모락모락 잿더미로 만들어줄 거야
- 10
- 아줄라, 나 진짜 쟤 죽일 거야
아냐, 진짜 죽이지 마
- 9
- 아줄라, 그만해
왜 이래?
이럴 필요 없잖아
- 이래야 하는 거 알잖아
- 3
좋아
이제 그만
고마워, 너희 둘 다
믿을 수 있는 건 알았지만
날 위해 끝까지 갈 수 있는지
알아야 했어
그런 걸 왜 알아야 하는데?
주코를 찾을 계획을 세웠거든
사실은 주코가
우리에게 오게 할 방법이지
우린 아바타를 쫓을 거야
통 먹질 않았잖니
우린 숨어 지내니까
이걸 할 수밖에 없었다
조국에서 도망쳐 왔으니까
고된 노동인 건 안다만
흐르는 땀과 삐걱거리는 뼈에서도
단순한 기쁨을 얻을 수 있단다
중요한 무언가를 향해
조금씩 나아가는 기쁨이지
소박한 삶을 사는 거야
난 우리 상황을 받아들였다
작은 마을에 작은 찻집을 열려고
번 돈을 대부분 모아놨어
차 끓이는 법을 가르쳐주마
너도 그 일을
즐기게 될지도 모르지
적당한 순간에 마시는
적당한 한 잔의 차로
인생이 송두리째 바뀔 수도 있어
그 방법으로 자리나가
나를 사랑하게 만들었단다
네 인생도 바뀔지 몰라
여기서
과거의 골칫거리에서 벗어난
조용한 세상에서 말이다
우린 선물을 받은 거야, 주코
드물고 귀중한 선물이지
다시 시작할 기회 말이다
그걸 낭비하지 마라
난 삼촌 아들이 아니에요
안다
제가 뭘 못 참겠는지 아세요?
삼촌의 미소, 사소한 농담
땅 파먹고 사는 농사꾼들한테
삼촌이 베푸는 애정이에요
삼촌의 정체를 눈치채면
삼촌을 경멸할 인간들이라고요
삶은 선택이야
난 행복해지기로 했다
기쁨을 전하려고 애쓸 거야
삼촌은 기쁨을 누릴 자격이 없어요
이 모든 게 삼촌 잘못이에요
저한테 일어난 모든 일요
내 잘못?
- 널 추방한 건 내가 아니야, 난…
- 삼촌이 깨버렸잖아요!
아버지가 아니라 삼촌이
불의 제왕이 되어야 했어요
삼촌이 포위에 실패해서
후퇴하지만 않았다면
아버지가 왕위를 찬탈할 때
삼촌이 가만있지만 않았다면
아버지한테 맞서서
삼촌 것을 지키려고 싸웠다면…
전 그 전쟁 회의에
참석할 일도 없었을 거예요
아그니카이도 없었을 거고요
그 배에도 안 탔겠죠
이 모든 일이
일어나지 않았을 거예요
삼촌 잘못이에요
삼촌이 약하기 때문이죠
삼촌한테 기회가 있었는데
싸우지 않았기 때문이에요!
루텐이 죽었다
루텐 형이 지금 여기 있었다면
삼촌을 어떻게 생각했을까요?
전 아바타를 찾으러 가요
그러고서 집에 갈 거예요
잘 있어요, 삼촌
"코니츠코 & 디마티노의
애니메이션 시리즈 원작"
자막: 손희경